Temos aqui hoje
uma doce demonstração
da distribuição amostral
da média,
ou distribuição
de médias amostrais.
Dispusemos aqui 48 pratos,
cada um com um saquinho de M&Ms.
Vamos pôr os M&Ms,
o dr. Rogers está fazendo isso,
nos 48 pratos.
É um processo entediante,
então vamos acelerá-lo um pouco.
Feito isso,
vamos separá-los por cor.
Estamos interessados
nos azuis.
Escolha a cor que quiser.
Laranja, verde, amarelo.
Nós escolhemos azul.
Depois de separar os azuis,
vamos contá-los.
Estou ajudando.
O dr. Rogers cansou de me ver
sentado e pediu minha ajuda.
Depois de separá-los, veremos
a média de M&Ms azuis por saquinho,
ou por prato, no caso.
Então, vamos pegar
amostras aleatórias de n=5
e computar uma média.
Depois, faremos isso 50 vezes,
pegando 50 amostras aleatórias,
cada uma com n=5 pratos.
Então construiremos
um histograma.
Ele será a distribuição
das médias amostrais.
Lembrem-se de que o Teorema Central
de Limite diz
que a distribuição de médias amostrais
será aproximadamente normal,
e que teremos um valor esperado
da média igual a média da população.
Computamos a média real da população
tirando os M&Ms azuis dos pratos
e dividindo-os por 48,
o número de pratos.
O Teorema também diz
que o desvio padrão
da distribuição de médias amostrais
é igual a sigma,
o desvio padrão da população,
dividido pela raiz
do tamanho da amostra.
Vejamos os dados.